---
scientificName: "Euagathis gracilitarsis"
chineseName: "纤跗真径茧蜂"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hymenoptera"
  chinese: "膜翅目"
family:
  latin: "Braconidae"
  chinese: "茧蜂科"
genus:
  latin: "Euagathis"
  chinese: "真径茧蜂属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国动物志 昆虫纲 第四十六卷"
slug: "Euagathis_gracilitarsis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 纤跗真径茧蜂

**Euagathis gracilitarsis**

## 形态描述

雌  体长11．5mm，前翅长10．6mm。头  触角55节，鞭节第3节长为第4节长的1．2倍，第3节、第4节以及倒数第2节的长分别为其宽的2．5、2．1和1．4倍；下颚须长为头高的0．7倍；背面观复眼长为上颊长的1．5倍；上颊侧面观稍凹且有点窄；OOL／OD=3．4，OOL／POL=1．7；脸具明显的刻点(中央刻点较密)；头顶具稀疏的刻点；两触角窝之间脊突近平行，粗壮；后头凸缘大，相当宽，腹缘倾斜。

胸  长为高的1．5倍；前啕背板侧面光滑，后端有些短的刻痕；亚前胸背板凹深且大；前胸侧板沟缘单一；中胸盾片大多光滑(除了有些细刻点外)，中后端凹陷，中叶中前端具1对几乎不明显的的浅沟；盾纵沟完整且深，后端具粗糙的刻痕；小盾片平，有稀疏的刻点，前端有角，马鞍状无侧脊，近后端的脊突相当长且强；中胸侧板的基节前沟下方具稀疏的刻点和较密的毛，沟上方几乎完全光滑；基节前沟明显，中等程度宽和深，刻痕中型，但前端很粗糙；后胸侧板具密且相当浅的刻点，有些皱纹和长毛；并胸腹节粗糙，小室甚窄，中部刻痕完整；气门大。

翅  前翅第2亚缘室大，五边形，前端甚宽，无明显的2RS2脉；r：3-SR：SR1=5：5：55；2-SR：3-SR：r-m=9：5：11。后翅M+CU／1-M=0．83；cu-a脉周围具密毛。足  后足腿节、胫节和基跗节的长分别为其宽的4．3、6．8和8．8倍；中足外胫距、内胫距的长分别为其基跗节长的0．40、0．45倍；后足外胫距、内胫距的长分别为其基跗节长的0．40、O．50倍；后足腿节相当粗壮；后足基节和腿节有相当长的毛；中足胫节距相当细长。

腹  相当细长，光滑；第1背板长为端宽的1．7倍；第2腹缝明显、狭窄且完整；产卵器鞘相当宽，长为前翅长的0．03倍。体色  黄褐色。触角、腹第1背板基半之后至腹末以及产卵器鞘黑色；后足跗节大部分暗褐色；翅基半黄色，但带有些近透明的斑点在上面；痣斑大，是暗褐色大色带的重要组成部分，翅痣下方有1块相当大的黄色斑，且斑的下方还有1块狭窄的黄色斑，翅的其余部分暗褐色；C+SC+R脉端部、翅痣端半暗褐色，浅色区的翅脉黄色，其余翅脉褐色；翅痣基半黄色。

变异  副模形态特征与正模甚相近，体长9．4～11．2mm，前翅长10．3～12．2mm．产卵器鞘长为前翅长的0．03～0．05倍，后足腿节(♀)长为宽的4．2～4．4倍，(♂)长为宽的3．5；触角55节(2♀♀)，端部暗褐色或褐色；前翅2RS2脉相当长；POL：OD=1．6～2．0；腹部和后足跗节完全或大部分黄褐色或褐色；所有副模的痣斑独立，前翅缘室也许完全黄色。

## 生物学

未知。

## 国内分布

云南

## 分类讨论

注  本种的盾纵沟的刻痕合并，跗节纤细等特征与其他种甚为不同，易于区别。著者未见该种标本，以上描述均根据Acl3terberg et Chen(2002：331)摘录而来。

## 参考文献

- 陈家骅 、杨建全. 2006. 中国动物志 昆虫纲  第四十六卷 膜翅目 茧蜂科(四) 窄径茧蜂亚科. 北京: 科学出版社.pp301

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{E4C27E71-2CA0-4965-88F0-99A09689B97E}
<!-- fauna-sinica:end -->
